یعنی مهمتر از اون مطرحه
اینو من بگم یکی از دوستان ما
همین دیروز برای من گفت
گفت که ما گشت استو بازرسی
هستیم به دو نفر
مشکوک شدیم ولی احتمال
اغلایی میدادیم ما
نه اینکه هر کس رو مشکوک شدیم
ارز کنم که بگیم وای سما
نه اینجوری نیست دو نفر رو مشکوک شدیم
موبایل هاشونو گرفتیم گفتیم موبایل رو باز کن
ازازه ندادن و باز نکردن
خب ببینید این خیلی زن نقضی میکنه دیگه
و خلاصه این که اونا رو
مجبور کردیم موبایل رو باز کردن
معلوم شد که گزارشات رو میدادن
به سرپول اطلاعات رو میدادن
به دیگری میرفته برای
اختیار دشمن قرار دادن
اینجور موارد
حالا اسمش رو ما بذاری
تجسس ما میگیم
بازرسی اینجور موارد
شرعی جایز است
بلکه در این مواقع حساس
و سرنویس ساز
جایز که چه عرض کنم
واجب است یعنی واجب است
بر نیروهای تخصصی
با حفظ جوانب شرعی
بلکه مال کسی
زایی نشد از بین ندن آسیب نزنن
ولی بازرسی بکنن
این یک دو هم این که احتمال اقلایی بدن
بلنا این که هر کسی رو تو خیابون داره میره
بگم که آقا وایستان ما میخوایم
مثلا شما رو بازرسی کنیم اینجوری نیست
خیلی متشکر با توجه به این که
مباحثمون در موضوع زیاد هست
و فرصت کتا در خصوص پخش شایعات
هم ایک از تروندهای
دشمن است برای تخریب روی
مردم برای این که
اون انسجام اجتماعی
رو که مردم شکل گرفته و میخوان
پای کار کشورشون
و نظامشون باشن اینها رو
میخواد دیمقداری تخریب بکنه
ولی ازا میاد در کنار
هر اتفاقی میفته شایعات متعددی
رو رواج میده
بعضی ها ممکنه خواسته و نخواسته
به دامن این توتعی دشمن بیفتند
در این بار هم اگر حکم خواستی
از نگاه شریح هست بفرمید
ببینید آقای موسیمی نجاز این رو خیلی سوال کردن
تو این ایام از من واقعا ارز میکنم
تو برنامه های مختلف ها من گفتم
چون سوال شده
هر کس مخوای بفرستی بفرست
اما یه وقت هست که نه این مطالب مربوطه به
موقعیت کنونی ماست
خب اینجا اگر
مستند نباشه
بله سپاه پاستاران اعلام کرده
ارتش اعلام کرده
شما این رو بردار منتشر کن
سپاه اعلام کرده که ما مثلا چنین
عملیاتی رو انجام دادیم
شما بردار با عکس و تصویرش منتشر کن
اما یه وقت چیزی که شما
آن را مستند نمیدانید
متقن نمیدانید
شک دارید
یقین به صحتش ندارید
این شایه
و این باعث تشویش
از هان امومی میشه
ببینید ما حالا نیاز داریم به آرامش مردمی
خیلی مهمه
یعنی مردم ما در سحنه باشن
حمایت بکنن که کردن
واقعا دستشون در نکنه
مردم باید زندگیشون در جریان باشه
نباید ذهنشون مشوش بشه
اگر باعث تشویش
از هان امومی بشه
این ها رو میخوام بگم از آزار شرعی ما داریم
احکام میگیم
ایجاد دلخوره
ترس
آی مردم چنین شد چنان شد
آی مردم تهران رو ترک کنید
کدام ایک از مسئولین ما گفتن شهر رو ترک کنید
هیچ کدوم
برام که زندگی عادیست
دلخوره ایجاد کردن
ترس در مردم ایجاد کردن
عرض میشود که
یا فرض به فرمایی تو فضای مجازی خدایی نکرده
یک کاری میکنه که
با این پخش شایات
با این بازنشرش
به دشمن داره گرامیده
به دشمن داره نشون میده
و محل دانشمندان رو
محل های مهم رو
اماکن نظامی رو
همه اینا از آزار شرعی قطعا بدانید
که جایز نیست و فعل حرامه
و جرمش هم از آزار شرعی
هم از آزار قانونی سنگینه
خیلی متشکرم
از جنابالی دوستان عزیز همراه ما باشید
و الحمدلله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
سلام علیکم
در مورد سنگی که به
اون شیطان میزنند
آیا مثل که نابی نابود
آیا میتونین آیا دگیری تشکر کن
خدا باشید
فرد نابینا اگر بتونه
تاییتونه
تا جمرات بره
و همراه کسی باشه
که وقتی که سنگ رو پرتاب میکنه
او بهش بگه که مثلا
سنگ شما به جمره خورد
باید همی کار رو انجام بدهد
اما اگر کسی نیست او رو همراهی کند
یا بخاطر
نابینایی نمیتونه
تا جمرات برود
در اون صورت نیابت اشکال نداره
به فردی نیابت میده که
رمی او رو
انجام بدهد
پس نتیجه این شد که اگر خودش
همراهی با دیگری بره
و بتونه
تا جمرات رو برود
یک دو این که انجامی
که ریگ ها رو پرتاب میکنند
دیگری به او
اطلاع بده بگه که ریگ ها خورد
به همین نحوه عمل کند
در غیر این صورت اگر توانایی نداره
نیابت اشکال نداره
شرمنده این نوشته اگر جراب نازک
بپوشیم که ساق پا دیده نشه
ولی رو و کف پا دیده بشه
باز هم اشکال داره
و از نداره شریع گناه محصوب میشه
عزت آیت الله سبحانی
در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
تمام پا
از نامحرم پوشنده شد
احتیاطا
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
آیا به محض شنیدن
صدای ازان زور
مجازیم نمازمون رو
به جا بیاریم یا این که نه
باید مقداری منتظر بمونیم
پاسخ سآل را
طبق فتوه هزرت امام خمینی
رحمت الله علی برامون بگید
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شخشبانی و پاسخ
به این سآل
طبق سآلی که مطرح شده
با شنیدن ازان
زور که میدونید وقت داخل شده
و ازان را درست میگن
میشه انسان نماز زورشا بخونه
و نیازه به منتظر بودن
و سعب کردن نیست
کهی وقت نماز زور
میشه در مسئله
729 رساله حضرت امام
مطرح شده
پس در جواب سآل شما باید عرض بکنیم
بله بله فاصله
میتونین نماز زورتون را شروع
بکنید و نماز درسته
اگر یقین دارید که وقت
داخل شده
و ازان را به موقع میگن
که قاعدتن همینه
انشان را معفق باشید
اگر کسی
تمایل به بوئیدن و
مزمزه کردن محر نماز داشته باشد
البته میداند که
خوردن خاک حرام است ولی میگوید
مزمزه کردن محر
طربت اشکال ندارد و شفاست
از نظر فرقی این کارشان چوک میدارد
آیا مجاز به انجام
این کار هست یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین اندیار نجات
فتوه گزت آیت الله
مقارم شیرازیره در پاسخ به این سال
توضیح میدن
خوردن خاک و گل حرامه و انسان مکلف
نباید اونها را بخوره
ولی خوردن مقدار
کمی از طربت پاک
حضرت سید و شهده
امام حسین سلام الله علی
اشکالی نداره و
روش سعی خوردن طربت امام حسین
به این شگله که
مقدار کمی از طربت در مقدار
آب حل بشه و
افراد مختلف هر کدام مقدار
رو بنوشن
ممنون
زمزم احکام را از ردی معارف می شنوید
فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
زمین های روستای وقفی
در چه صورتی
به عرص میرسه
آیا عرص فقط به پسر میرسه
یا به دختران
مگیت هم عرص تعلق میگیره
پاسخ این سآل
را از زبان حجتال اسلام و المسلمین
زینلا بدینی بشنوید
طبق فتوه هزرت آیتولاه
جوادیه آمدی
باید به این نکته توجه داشت که
اصلا زمین وقفی که به عرص نمیرسه
باید همون گونه که
در وقف نامه واقف
وقف نموده
به همون صورت انجام بشه
یعنی طبق وقف نامه
و خود زمین وقفی هم که
موقوف هست و تحبیص شده هست
کسی حق نداره اونو به عرص برسونه
و غیرش
و منافعش همون جوری که در وقف نامه هست
حالا اگه کسی منافع اون را
یا اجاره گرفته یا منافعش
به دستش هست
و این شخص از دنیا بره
به طب این منافع
چون دست این شخص متوفه بوده
لذا ورسش
باید طبق قانون شرع اسلام
و طبق شرع مبین اسلام
این عرص تقسیم بشه
که پسر دو برابر دختر
پس به هم به دخترها میرسه
به خانوما و هم به پسرها
ولی پسر دو برابر دختر
عرص میبره
از منافعش خود زمین
خیر موقوف هست و به عرص نمیرسه
این موارد رو شما چون
بعضی از انوانها
خمس درش هست
مثل حدیه
که نظر حضرت آیتولا سیستانی
این هست که خمس دارد
اما نسبت به
بقیه این موارد
مشکلی ندارد
و خمس ندارد
بخونیم نماز زهره هست
با صدای آهسته و مغرب و اشاره
هم با صدای بلند بخونیم
اگر خانومها نمازها رو
به صورت کلی آروم بخانند
اشکال داره یا خیر
و جتول اسلام و المسلمین جواهری
فتبای حضرت آیتولا شبیری
زنجانی را در این باره بیان میکنند
این که
قراعت سوره حمد
در نماز صبح
مغرب و اشار
باید به صورت جهر
بخونده بشه
این وظیفه مربوط
به آقایون هست
اما خانومها مخیر هستن که
نماز را به صورت آهسته
بخونند
یا با جهر بخونند
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که
برای برنامه ما ارسال میکنیم
کفیت لازم را برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز
تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون را مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه را ندارن
این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون را دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج را خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون را مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سؤال های پیامکی شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و یک
رسانه دینی
رادیو معرف
سلام فزیلت و فطرت
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و خانه گسترده از نیشه برد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاره
خانه دنیا و افلاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
ای نام تو تاج سر هر نام که خانند
نام تو بخانند و نشان تو ندانند
آلم به تو زنده است نه جسمی و نه جانی
ای جان جهان زنده به تو جان و جهانند
اشیا که صفتهای تو را مظهر نورنده
در پرده انوار تو پیدا و نهانند
سلام به دلهای زنده و باسفا
از اشق و ارادت به حضرت محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و آل محمد و آل محمد
امروز ساعت 19 و 40 دقیقه خواهد بود
فیستا و سر کویش پروبالی بزنیم
پروبالی بزنیم
فرستی نیست اگر هست مجالی بزنیم
در طلع
هم نفس
سلسله سختگان
نشیه
از نوب سرا
پرده حالی بزنیم
نشیه
از نوب سرا
پرده حالی بزنیم
در باره اهمیت و جایگاه والای نماز
همین بس که بر اساس روایات
نماز کلید قبولی دیگر عبادت هست
بنیانگزار جمهوری اسلامی ایران
حضرت امام خمینی رحمت الله علی می فرمایند
نماز را کوچک حساب نکنید
نماز و سالیتی
و اقتضاعت محلی در اینجا مسئله مهم میشه
و باید آداب و سنت های محلی رو هم در نظر گرفت
نکته چهارم این است که گاهی در مراسم مسجد
از خادم تقدیر بشه
برحال ما مناسبت های مختلف داریم
آخر ایام محرم میشه
ایام سفر میشه
مراسم مختلف اجرا شده توی مسجد
و خادم زحمات طاقت فرسایی رو کشیده
گاهی شبان روزی این عزیزان فعالیت میکنند
حتما در مراسم اختتامیه از خادم
تشکر بکنیم
و نکته پایانی بعضی از خادم ها
آدم هایی هستن که دارای تحصیلات عالی هستن
بعضی هایی هستن مسئولان محلی
استانی کشوری هستن
به خاطر خداوند و به خاطر این که خدمت به مسجد کرده باشن
و ثواب برده باشن
خودشون رو در این جایگاه قرار میدن
را به مسجد خدمت میکنن
مخصوصا عزیزانی که در رده های بالا هستن
بعد از بازنشستگی میخوان خادم مسجد بشن
ما حواسمون باشه هر کسی در کسرت خادمی در آمد
معناش این نیست که در جایگاه اجتماعی پایین قرار داره
مسجد اولا خودش جایگاه بسیار رفی داره
خدمت به مسجد جایگاه بزرگی برای انسان درست میکنه
و ثانیان افرادی که میان گاهی افرادی هستن
که در پوست های اجتماعی هم پوست های بالا داشتن
حواسمون باشه و اناعت ویجهی به خدام مسجد انشالله داشته باشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
و هر روز مسافران و زائران زیادی میان اینجا زیارت می کنن و با خدا راز و نیاز می کنن
و در ایام محرم این امامزاده هم جزو مکانهایی هست که مراسم مذهبی و ازاداری برگزار می شه
و در ایاد و مناسبتهای مذهبی صفره های نظر احسان پهنه
و یکی دیگر از برنامه هایی که براشون خیلی علویت داره برپایی نماز جماعته
این که ما وقتی می خواهیم با خدا صحبت کنیم راز و نیاز کنیم و به خدا نزدیک بشیم نماز می کنیم
و نماز یکی از راه هایی که ما رو به خدا نزدیک می کنه
در امامزاده سی زدردین اردگیل هستیم و زائرانی که مشبول نماز هم
بعد از اتمام نمازشون می خواهیم که با چندتاشون صحبت بکنیم
خانم علیکم خانم التماس دوام
خوشمه
قبول باشیم
قبول هست مرسیم
چه ذکر داشتیم می خوندیم؟
دعا می کردم
این می خواهیم با خدا صحبت کنیم چه کار می کنیم؟
دعا می کنیم نماز
اگر دل نماز می خواهم دلم آروم بشه با خدا صحبت می کنم
اینجا کده؟
امامزاده سی زدردین
چه موقع هایی می آین امامزاده سی زدردین و نماز؟
هر وقت دلم گرفت ولی می آم
نماز حاجت نماز زیارت
قبول باشیم
سلام علیکم خیلی
داشتیم نماز می کنیم؟
نماز هدی زیارت
نماز زیارت
زیارتتون قبول التماس دعا داریم
برای اینکه بخواییم بخواییم